-  Pois bem, pessoal, então agora vamos falar da nova DRE, né?
-  Demonstração do Resultado do Exercício.
-  Como assim, professor, nova?
-  Sim, a nossa DRE vai mudar, né?
-  Está mudando, né?
-  Então vamos detalhar aí como será.
-  Ela virá de encontro à demonstração do fluxo de caixa.
-  Ela vai complementar.
-  Então quem entender bem o fluxo de caixa e elaborar,
-  com certeza vai tirar a DRE de letra.
-  Mas tem vários detalhes, vai suscitar muitas dúvidas ainda.
-  Vamos entender esse processo?
-  Nova DRE, Demonstração do Resultado do Exercício, né?
-  Então nós temos lá o CPC, que é o Comitê de Pronunciamentos Contábeis, o Conselho
-  Federal de Contabilidade e a CVM, Comissão de Valores Imobiliários, oferecer à audiência
-  pública conjunta nº 1/2025, a minuta do pronunciamento técnico CPC 21, CPC 51, apresentando,
-  apresentação
-  e divulgação em demonstrações contábeis, com prazo até 12 de setembro de 2025.
-  Por meio do endereço eletrônico, terá cpc@cpc.org.br ou apnbc@cfc.org.br, também tem o da CVM
-  que
-  eu nem coloquei, né?
-  Mas você pode sugerir, você pode ler a norma, sugerir e interpretar, né?
-  Ou seja, esse pronunciamento está alinhado ao IFRS 18, IFRS, International Financial
-  Report Standard, normas, padrões financeiros internacionais, né?
-  E substituirá o pronunciamento TEC-CPC 26, que é quem fala sobre as demonstrações
-  contábeis.
-  R1, revisão 1, a apresentação das demonstrações contábeis após um longo processo de revisão
-  das normas internacionais de contabilidade feito pelo IASB em relação ao tema.
-  O IASB é International Account Standard, uma norma de contadores norte-americanos,
-  europeus, né?
-  O IASB é quem edita as IFRS que nós implantamos aqui, né?
-  Então está em audiência pública, você entrar lá no Conceito, você vai ver lá
-  a audiência pública, o CPC 51, tá?
-  Então já está lá disponível, né?
-  O IFRS 18, qual é o objetivo?
-  As mudanças estruturais na forma como as demonstrações contábeis são apresentadas.
-  O objetivo principal dessa alteração é aprimorar a utilidade da informação contábil
-  por meio de uma apresentação mais clara, consistente e comparável dos resultados das
-  empresas.
-  Esse é o objetivo.
-  Essas mudanças vêm ao encontro das demandas dos usuários das demonstrações, especialmente
-  investidores e analistas, que buscam entender com mais precisão o desempenho operacional
-  e financeiro das entidades.
-  Então é isso que o IFRS 18 busca, segundo a própria citação.